En, to, En, to, tre, fire.
Hvis du holder af James Brown musik,
får du en virkelig dejlig aften.
I aften fejrer vi Black Velvet
James Brown, Jr.'s 62 års fødselsdag.
Whoo, 62!
Så nu vil jeg bede jeg give et stort bifald,
for vi har en ung mand
der kommer på scenen nu.
Han har været med i David Letterman Show.
Giv et bifald, mød og byd velkommen til
Black Velvet James Brown, Jr.!
♪ Det en en mands verden. ♪
♪ Men jeg ville være ingenting, ingenting ... ♪
- Jeg har spillet James Brown
siden jeg var 14 år gammel.
Men nu vil jeg til at lave Charles Bradley.
Mit første album med originale numre
udkommer 25. januar.
Jeg har kæmpet i mere end 42 år
for at klare mig i denne industri
og i en alder af 62 år,
er jeg ved at finde den rette vej.
Jeg har aldrig tjent nok
på musikken til at kunne leve af det.
Men jeg håber at dette album
vil blive et vendepunkt for mig,
at jeg kan leve af musik nu.
Hey, mand.
Jeg finder lidt vand til dig, OK?
Det er min fugl.
Gør mig vred.
Jeg bliver vred, jeg går væk fra det,
går ind i det rum, lukker døren,
og lader ham råbe det han vil.
Og jag har mit eget lille sted,
det er ikke det jeg ønsker,
men Gud ske tak, har jeg tak over hovedet.
Når jeg går ind i min lille lejlighed
og låser min dør,
så har jeg fred.
Når når jeg går ned til ghettoen,
går ind i elevatoren,
når man kommer ind i den,
det er der problemerne begynder.
Du ved aldrig
hvad der sker i disse ting.
Fyren nedenfor,
hans navn er Alfred,
en rigtig god fyr, gjorde ingen fortræd.
En kirkens mand.
De skød løs på hans sted.
Han viste mig alle hullerne
hvor de skød op i stedet.
Jeg sagde, wow, mand.
Jeg sagde,
"Øh, jeg kunne ikke leve på første sal."
Når det bliver for
vildt i ghettoen,
tager jeg til min mors hus
og jeg sover i hendes kælder.
Så jeg kommer her
og det er hvor jeg overnatter.
Indtil næste dag,
jeg tager mig af deres ærinder,
sørger for det hele
for at vi kan have tag over hovederne.
Jeg tager gerne lidt af dette
i en lille kugle.
Kom også disse i.
Hey, hvordan er risen?
- Lad mig se?
Bare lidt mere.
- Jeg kom fra en familie på otte.
Hovedsagen er at passe på
min mor og gøre hvad jeg kan.
- Det er min lille dreng,
og jeg elsker ham.
Han vasker mit tøj.
Han gør huset rent.
På Valentins dag,
gav han mig en æske slik.
Min lille baby er
lige så sød som det slik.
- Jeg prøver bare at give
hende et fredfyldt liv,
og
så hun ikke skal bekymre sig om
regninger og den slags.
Jeg tog det på mine skuldre
og jeg virkelig,
jeg vidste nok ikke hvad det var jeg kastede mig ud i.
Men nu er jeg i det.
Det vil jeg ikke ændre.
Så det eneste jeg kan prøve at
gøre er at få noget til at lykkes,
hvor jeg kan tjene en rimelig indkomst,
så jeg kan leve og lade leve.
Og det er det eneste jeg ønsker i livet nu.
♪ Vi kører rundt og rundt igen.
♪Hvor det stopper, ved ingen. ♪
♪ Det er en kold, kold verden ♪
♪ Det er en kold, kold verden. ♪
♪ Hvordan kan vi stopper forandringerne, ♪
♪ der sker i Amerika i dag? ♪
♪ Ohhh, ohhh, ohhh ♪
♪ Gå tilbage. ♪
♪ Gå tilbage til den Gyldne Regel. ♪
♪ Oh. Ah. Uh. ♪
♪ Gå tilbage. ♪
♪ Gå tilbage til den Gyldne Regel. ♪
♪ Dæmp det lidt ♪
- Det er en sang
fra den nye plade, "No Time For Dreaming".
Charles Bradley
og the Menahan Street Band.
Jeg kan ikke tro
at du kom ud af intet
som næsten ukendt for os.
Har du indspillet før?
- Nej.
Det er første jeg jeg udkommer.
- Jeg ved du har optrådt.
- Ja.
- Som Black Velvet.
-Ja.
- Så nu optræder du som-
som Charles Bradley?
- Jah, jah.
- Jamen, du har bestemt et fantastisk band
bag dig.
Og selvfølgelig
med folkene over på Daptone,
du ved,
det er et storartet hold.
Og du har set
hvad der skete med Sharon Jones, som, - Ja, ja.
du ved, like som du,
gik fra komplet ukendt til
hvem ved hvilke højder du kan nå.
Så det,
det må være et spændende øjeblik for dig?
- Jeg tror Gud lige har svarret på mine bønner,
du ved, det bare ligesom.
Jeg spurgte mig selv, hvorfor det tog så lang tid,
men du kan ikke stille spørgsmålstegn ved Gud
når han vil gøre ting.
Så i min høje alder begyndte det bare at komme.
- Hvad er det næste?
Jeg mener, tænker du stort?
- Jeg mener at der er ingen grænser.
- Tillykke med denne fantastiske plade.
Uanset hvad der sker med den,
er det et fint stykke kunst.
Charles Bradley på WFUV.
♪ Denne verden går i flammer. ♪
♪ Og ingen vil tage skylden. ♪
♪ Fortæl mig ikke, hvordan jeg skal leve mit liv. ♪
♪ Når du aldrig har følt smerten. ♪
♪ Ohhh. Ahhh. Ohhh ♪
♪Ohhh.♪
♪ Kan de ikke se jeg græder? ♪
♪ Ohhh... ♪
- Jeg ved ikke hvor mange kunstnere
der har været over 62 år gamle
og udgivet deres debut plade.
Han er måske den første.
- Denne fyr har fattet det,
får gang i den, efter min mening.
- Han har arbejdet meget hårdt i lang tid.
Og jeg håber at-
nok folk kan høre ham synge,
så at-
han kan skabe sig det liv han ønsker sig,
og tage sig af sin familie.
♪ Uh. Yeah. ♪
♪ Jeg taler til dig tøs ♪
♪ Yeah. ♪
♪ Kun du ... ♪
Jeg gik til Gabe
fordi jeg mente at han ved hvad han gør.
Og jeg følte at han kunne give mig en hjælpende hånd
hvor jeg kan komme ind i musik branchen.
Det eneste jeg vidste var hvordan jeg kom op på en scene og optræde.
- Hvis du er til funk og soul musik, eller Afrobeat og du bor i New York,
Gabe Roth er fyren du vil have med på holdet.
Det er denne fyr, du vil have et skub af i den rigtige retning,
fordi deres plader var fænomenale.
- Jeg begyndte bare at lave den slags plader jeg selv kan lide at høre.
Jeg mener at mange af disse soul plader har en
ærlighed over dem, som jeg godt kan lide.
En morgen, og jeg mener det var ret tidligt,
det var omkring ni eller ti om morgenen,
blev der banket på min dør, og der var Charles.
Og han sagde, jeg har hørt du leder efter sangere.
Tja, jeg har hørt du leder efter mig.
Jeg anede ikke hvad han talte om.
Så han viser mig dette video bånd, hvor han synger disse James Brown sange.
Og han lyder fantastisk, du ved?
- Gabe Roth fra Daptone Records havde ham med til en prøve
på Staten Island, som vi havde.
Og Gabe ville have at vi skulle optage med en sanger.
Så Charles var en sanger de skulle finde et band
til på Daptone
men de havde -- Charles havde fanget deres opmærksomhed.
- Jeg tænkte, du ved, lad os se hvordan Charles fungerer med dem, du ved?
♪ Stop ♪
♪ Stop det, baby. ♪
♪ Ohh. ♪
♪ Jeg har det frygteligt, baby. ♪
♪ Og jeg er låst inde i et bur ... ♪
- Jeg spillede med Tommy's band, ovre på Staten Island.
Altså jeg tog derover en dag og de havde prøver.
De jammede og de sagde,
syng på denne, syng på denne...
Og jeg mener, lige som i musikken, teksterne, teksterne gik lige
i hovedet på mig.
- Så, det gik meget godt alt sammen og vi optog de sange
med Bradley hos Daptone og det var gode sange,
men de slog ikke rigtigt an.
Og så gik vi lidt i hver vores retning.
- Der gik to år og jeg spillede James Brown på små klubber.
Og så fik jeg et opkald om at komme forbi, lave et show med Sharon James.
- Så vi øvede, vi gav showet, fedt.
Mig og Charles så hinanden for første gang i et par år,
og øh, du ved, vi snakkede lidt og jeg sagde, "Hey Charles, du ved,
jeg arbejder på noget musik, så hvad med at du kommer forbi en aften
og vi giver det en chance"
Og han sagde, "Yeah Tommy, selvfølgelig, du ved."
På magisk vis optog vi to sange på en nat.
Den ene var "The World's Going Up in Flames",
og den anden var "In You I Found a Love".
Og Charles var lige her og jeg var lige her og trykkede på optag,
og vi, du ved, vi skrev på den sammen, o øh, og sådan var det.
Jeg mener, musikken var klar, men han kom på nye tekster,
rystede dem ud af ærmet, og jeg skulle bare, øh, sætte dem på rette plads.
OK, vi har ikke spillet så mange shows med Charles endnu.
Vi har spillet live et par gange, tror jeg for -- for Charles er, du ved,
han -- han vil bare nå ud, og han vil, øh, du ved,
han vil ramme hver eneste person i publikum.
Så, hvad vi øver og hvad der sker på scenen
er to forskellige ting.
Jeg mener, banden skal have styr på det, og det eneste vi prøver at øve
med Charles er at lade Charles lede bandet.
- Bam, bam, bam, bam,
- Tre, fire,
♪ I dig, fandt jeg kærligheden. ♪
♪ Som får mig til at føle mig så ægte. ♪
♪ Oh, baby, ♪
♪ Nogle gange, når jeg sover om natten, ♪
♪ Vågner jeg op og du er der ikke. ♪
♪ Du sagde du elskede mig og altid ville være her. ♪
♪ I dig, troede jeg ... ♪
- Den nye musik, er for en gangs skyld mig selv.
Det er ting jeg har oplevet og gået gennem, hjertesorger
og smerter.
♪ Jeg vil ikke være til grin længere. ♪
- Yeah, Bradley. Du ventede to gange på blæserne.
- Ja, det var perfekt.
- Jeg vil gerne sige godnat.
Vi kan altid gøre dette engang, baby.
Du vil, du vil se mig, se en rigtigt sjov Tommy.
- All right, mand og --
- det var fremragende.
- Tommy, endnu en gang, mange tak.
Du ved jeg elsker dig.
Mange tak, brormand.
Farvel
Jeg lukkede ikke døren.
Ni og en halv.
Mor, kom nu.
Du, du sagde størrelse ni, du sagde otte, otte en halv.
Jeg hentede otte.
Nu vil du have ni, du vil have ni og en halv.
Hvad er der galt med denne, den lige der?
Mor, du driver mig til vanvid.
Åh, Jesus.
Det er nogle gange hårdt.
Det er meget hårdt, fordi jeg kan, ligesom, alting
afhænger af mig nu.
Men hvis jeg sender hende på plejehjem, ville hun dø.
Og jeg ved det.
Jeg fik engang et hjerteanfald.
Jeg har haft mange hjerteanfald.
Hav en fortsat god dag.
Men det hjerteanfald kom da min-min stedfar døde
og min bedstemor døde, og da, da min mand
døde.
Hun sagde, "Søn, lad mig tilbringe mine sidste dage i huset."
Jeg sagde, "OK, mor, det vil jeg."
Men hun ved ikke at jeg ikke har noget liv.
Mit liv er hende.
Det med at være sammen med nogen, jeg ved ikke hvordan man gør.
- Da Charles's mor først forlod Florida for at tage til New York,
var Charles kun otte måneder gammel, otte måneder gammel.
Og hun blev væk så lang tid, at da hun kom tilbage for første gang
kunne han ikke genkende hende, han vidste ikke at hun var hans mor.
Han troede at hans bedstemor var hans mor.
- Jeg kom til New York for at forbedre mig selv for os alle.
Mig og min mand ver speprerede, og jeg ville forbedre mig selv og det gjorde jeg.
Jeg købte hjemmet på Willoughby Avenue 843.
Joda.
- Hun forlod, på en måde, børnene for at følge efter en mand
som havde en kone hun var helt vild med.
Eller var hun sikkert aldrig rejst til New York.
Åh, jeg var omkring syv til otte år gammel da jeg var .
Min mor, da hun kom, hun fortalte min bedstemor,
"Jeg vil have at han kommer med mig tilbage."
Min bedstemor sagde nej, lad dem blive her, for her har de det bedre.
de vil få en bedre uddannelse hvis de bliver her med mig.
Så min mor sagde, "Nej."
Så min bedstemor sagde, "Nej, du tager dem ikke."
Så min mor stjal os.
- De var mine.
Så jeg mente jeg havde ret til dem., Jeg mener, jeg skabte dem.
Så, jeg tog alle mine skabninger med mig tilbage til New York.
Mm-hm.
Det er hvad jeg gjorde.
- Jeg hader virkelig at sige dette,
men jeg tror at det var svært at finde et job dengang
så det var kun -- en måde er, hvis du har nogle, der er afhængige af dig,
at du kan få noget understøttelse.
Og jeg føler at det var for at få understøttelse at hun tog de børn.
- I barndommen var han alles yndling.
Han fik al kærlighed og omsorg fra hans ældre brødre og
søstre og hans bedstemor og hans onkel og os alle,
for han var babyen.
- Øh, da Charles tog til New York, tror jeg han mistede alt det.
- Jeg boede med min mor,
og jeg var bange for at hun ville gøre mig ondt, så jeg stak af.
Vi kunne ikke enes.
Ser du, jeg fik skylden for alt.
Så jeg var meget bitter.
Og det var som om alt var rationeret for os,
og jeg var i en kælder, dårligere end denne.
Det var bare en sand kælder, der er ikke noget beton gulv.
15 watt glødelampe.
Og jeg sagde nej, jeg kan ikke tage dette.
Jeg sagdem jeg ikke ville have det, jeg rejser.
Så jeg rejste.
Jeg var fjorten år gammel.
Mit hjem var undergrundsbanen.
Der gik jeg hen for at holde mig varm.
Jeg tog med undergrundsbanen nogle nætter , eller vinter nætter, koldt.
Kørte med linie A, op og ned.
Politiet, pop pop pop, slog den fandens ting rigtigt hårdt
og siger, unger, I skal stå af.
Jeg går over perronen, tager et andet tog tilbage for at sove.
Får mig et lille hjørne og får kæppen og banker på den ting rigtigt hårdt.
Det går gennem mit hoved.
Han sagde, "Børn, stå op. Børn, stå op."
Så, jeg blev ved med at tage
forskellige ruter for at få en nats søvn før solen stod op.
Og jeg så mig selv, hvad der skete, fordi dengang
blev alle høje, tog hårde stoffer.
Jeg gjorde ikke, så dem mens de skød sig i armen
og prøvede på at give det til mig.
Jeg blev opskræmt og jeg var bange for nåle
Jeg sagde, "Nej, nej, nej, nej."
Så da var det at jeg hørte om Jobs Corps.
Og jeg prøvede at få min mor til at skrive mig op til at gå til Job Corps.
Og hun var vred på mig, hun ville ikke skrive under.
Så jeg fik min søster til at forfalske hendes navn.
Og, øh, jeg lærte at lave mad.
Jeg lavede mad i to år.
Jeg var kokke elev oppe i Bar Harbor, Maine.
Og det var der jeg rigtigt begyndte at lave James Brown in Job Corps.
Men de sagde, mand, har du set ham den nye fyr?
Han ligner fulstændigt ham de kalder James Brown.
Og de fik mig godt op at køre og de gav mig noget gin og i det job,
skal du smugle det ind.
De gav mig noget gin, fik mig godt fuld,
og de gav mig mikrofonen og de sagde, syng.
Og jeg var helt vild.
Og så sagde de at de ville tage mig til et Job Corps
centerfor piger for at optræde der.
Jeg sagde, hvor mange folk kommer der?
De sagde 20 eller 30 stykker.
Jeg sagde, "OK."
Og de kaldte mig op på scenen.
Og jeg så ud fra scenen.
Og jeg så alle de folk, og jeg stivnede.
Jeg sagde,
"Uh-uh,jeg går ikke derud. Ikke mig, ikke mig"
Så en fyr kaldet Moody kom bag mig og gav mig et skub.
Jeg ser at alle folk var glade.
De elsker mig.
De elskede at jeg gav dem mit hjerte.
Og jeg sagde, wow, det er her jeg vil være.
Og jeg stopper aldrig.
Vores planer var at når vi kom ud af Job Corps,
ville vi mødes og fortsætte med musikken.
Mit band blev indkaldt og sendt til Vietnam krigen.
Og de drog afsted til krigen og jeg afsluttede min træning hos Job Corps.
- Jeg vil smage det når du åbner, øh, den øl der er et græskar.
Åh, ja.
- Jeg skal smage det.
- Vi kan åbne den nu.
- En græskar øl, jeg har aldrig hørt om græskar øl.
Åh, jo. Vi kan drikke noget af det.
- Det skal jeg sørme smage.
OK
-Åh Gud, dette er lækkert.
Det er, øh, græskar?
- Seriøst, dette er utroligt.
Det er et græskar?
-Yo!
-Det er græskarret?
-Det er som effekt i nogle folk
Kan du lide det, nu?
-Nej. -Du kan ikke lide det?
-Jeg kan bare ikke lide det.
- Jeg syntes det er lækkert.
- Der er et eller andet, en smag af græskar i den.
-At arbejde med Charles Bradley, i modsætning til at arbejde med
Sharon Lee eller nogen,
de andre sangere fra New York som jeg så ofte arbejder med,
du ved, Charles har de skøreste historier.
Skøreste historier.
Så, du ved som sangskriver, sidder jeg bare sammen med ham,
og, og jeg hører Charles fortælle disse historier og du, lige som,
du ved, vi må bare skrive en sang om det, mand.
Så som regel før vi lægger vokaler på nummeret,
Jeg spiller Charles' sang og spørger ham om han kan lide den, først og fremmest.
Du ved ,jeg synger mine ideer for ham, du ved det er sådan jeg syntes den skal være.
Og det er ikke fordi hen er uenig i mine ideer, men han har bare sine egne ideer
og han giver straks udtryk for dem.
Han begynder bare at synge, og så stopper vi lidt
for at komme væk fra det et øjeblik og bare snakke.
Og når du starter--
du taler længe nok med Charles kommer der en historie ud.
Uden at jeg spørger ham om det, begynder han at synge om det vi lige-
hvad vi lige har talt om.
Og så griber jeg blyant og papir, og lader ham improvisere over det,
over det nummer, igen og igen.
Og så går vi tilbage og det bliver efterhånden til en sang, du ved,
i løbet af et par timer.
Men det er hans historier som jeg altid prøver at omsætte til en sang, du ved.
- Jeg tog til Californien i 1977, på jagt efter mine drømme, musik.
Jeg hoppede med i flere orkestre.
De sagde, mand, vi betaler dig $400 for at lave et show i aften, showet i aften.
Og denne fyr betalte, betalte mig for at lave det i aften.
Det var sådan jeg klarede mig derude.
Og dengang, jeg ved ikke hvorfor, jeg blev syg.
Jeg ringede til min mor, og hun sagde, "Min søn kom hjem igen."
Mor bliver gammel og hun har været gennem meget.
Og jeg, det er ikke mig der skal
korsfæste hende for hvad hun har gjort i sit liv.
Så jeg kom tilbage til New York i '94.
Jeg var syg som en hund, jeg var tæt på at dø.
De bragte mig til Woodhull Hospital.
Jeg er allergisk over penicillin og de gav mig penicillin
og min krop lukkede ned.
Jeg havde totalt givet op.
Så kom min bror Joseph, han kom til hospitalet for at besøge mig.
Og han bøjede sig ned og han kyssede mig.
Han sagde, "Charles, nej, nej."
Og han hviskede i mit øre.
Han sagde, "Bror, vis du ikke vil leve for din egen skyld, så lev for min skyld."
Han sagde, "Charles, jeg elsker dig."
"Du er mit hjerte."
Jeg sagde, jeg sagde, "Joe, jeg vil kæmpe, jeg vil kæmpe."
Min bror sagde til mig, han sagde, "Charles, gør nu noget du ønsker at gøre."
"Følg dine drømme."
"Du elsker musik, gør det."
Og jeg sagde, "Joe, jeg vil gerne være noget som dig."
Han sagde, "Nej bror, du kan ikke være mig."
"Ønsk ikke at blive mig. Vær dig selv."
Åh, , det var hans kammerat.
Ham Joe. Han var tosset med Charles.
Han sagde til Charles, "Uanset hvad du gør så gør det godt bror, og stå ved det."
"Lad ingen tale dig fra det."
Han fortalte det før han døde.
Han sagde, "Lad ingen tale dig fra det."
Han sagde, "Fordi jeg kan ikke gøre det som du gør det."
For jeg husker da jeg var et barn da jeg var i Florida.
Joseph, han gik på klaverskole og hvordan han lærte de små ting,
jeg spiller klaver ved at se på ham.
Han lærte aldrig om hans -- stemte det selv.
Han sagde, "Følg dine drømme og din musik."
Og han sagde, "Tag et af rummene i dette hus og sæt det i stand
som dit rum og lad folk kommer herud for at øve."
Og det vat hvad jeg gjorde.
Joe var som en far og en bror.
Han var en smuk bror.
Så, hvad blev der af frugten?
Er det nok?
Lidt mere.
Jah, sid ned, Charles og spis.
Laver lige lidt morgenmad.
- Jeg er ikke sulten, men spis du bare.
Og så begynde vi stille at tale om hvad du har lavet.
- OK, jeg lader det her stå til dig.
- Det er fint.
Jeg underviser Charles.
Jeg vil sige at hans læsekundskaber og tekstforståelse
er på børnehave eller første klasses niveau.
- Er skribenterne interesserede i min historie?
- OK, så du har læst det højt nu.
Forstod du alt du læste?
- Øh, ja og nej.
- Ja og nej.
- Charles?
- Hm?
- Frokosten var lækker.
- Mange tak, mor.
- Jeg tror at hans store mål er at kunne skrive sine egne tekster ned hurtigt,
når de dukker op i hans hoved,
for han har mange ord deroppe, som han vil have på papir,
men han ved ikke rigtigt hvordan man gør.
- Du stavede det ikke rigtigt
- Oh, to N'er?
- Kun et N, ingen D.
- Åh N.
- fordi AND er når du sætter to ting sammen som
- Nåh, OK.
- Fisk OG pomfritter.
- OK. Jeg vil savne dig.
- Farvel Charles. Vi ses næste uge.
Mange tak.
Kom inden for.
Fik du det? Yo! Du kan læse senere. Læg det væk.
- Nej. Kom så ud her fra. -Kom i gang.
Du ved jeg ejer dig, jeg er chefen.
- Ja, det ville du ønske.
- Mange tak, Mr. Brown.
- Charles gik med sin James Brown paryk hele tiden, ikke?
Hele tiden.
Og når nu pladen snart er klar, er det sådan, "Charles du ved.
du skal præsentere dig som dig selv som Charles Bradley."
Og det var svært for ham.
Jeg mener, han ville optræde med kappen og James Brown ting.
Og bare være det.
For det er hvad han var vant til at lave oppe på scenen.
Og det ønskede vi ikke, du ved.
Og vi ville bare have at Charles skulle være Charles.
Og det krævede meget overtalelse at få Charles til det.
- Charles har en plade, der udkommer 25. januar.
Så nu begynder promoveringen op til at pladen udkommer.
Jeg skal på turné med Sharon Jones, som opvarmning til hende.
Sharon Jones giver mig en chance for at vise noget af min musik
for at lade verden vide hvem Charles Bradley er.
- Det er virkeligt spændende for os som pladeselskab at præsentere disse
Pakke aftale, pakker og Charles er den perfekte fyr at tilføje til
ethvert af disse shows og få hans navn ud i hælene af så mange andre bands
der har haft succes indtil nu.
- Hvis vi tager et sted hen og det lykkes os at få tusinde folk til at møde op
for at se Sharon, at kunne sætte ham foran det publikum er...
er, er et stort forspring.
Indtil videre, du ved, har Sharon Jones og Dap-Kings været
vores højest profilerede, og vores mest succesfulde artister.
Artister, der har været med længst tid,
har været mest på turné og solgt langt mere, du ved,
ti gange så mange plader.
- Har ikke haft et ordenligt show i et års tid, du ved,
og desuden
har han ikke spillet mange jobs som Charles Bradley.
- Det kan være lidt stressende at arbejde med Charles Bradley,
fordi han kan bryde ud i sang når som helst.
-Amerika. Vi skal gøre dette rum, til et bedre sted.
Kom nu, giv den hele armen.
♪ Find tid til at drømme ♪
♪ Drømme, drømme. ♪
♪- Du skal stå op.♪
♪ Stå op ♪
♪ Skal gøre dine ting, oooooh..♪
♪ Ingen tid til drømme. ♪
♪ Drømme, drømme. ♪
♪ Du skal op, ♪
♪ Stå op. ♪
♪ Gøre din ting. ♪
♪ Gør din ting. ♪
♪ Sov når du sover. ♪
♪ Træt af at kravle langsomt. ♪
♪ Vågn op! ♪
♪ Før det er for sent. ♪
♪ Prøv lidt hårdere! ♪
♪ Spild ikke tiden på fjerne ting. ♪
♪ Vågn op! ♪
♪ Du får din chance. ♪
♪ Huh! ♪
♪ Ingen tid til drømme. ♪
♪ Drømme, drømme. ♪
♪ Du skal op. ♪
♪ Skal op! ♪
♪ Gør din ting. ♪
♪ Ohhh.. ♪
♪ Ingen tid til drømme. ♪
♪ Drømme, drømme. ♪
♪ Du skal op. ♪
♪ Skal op! ♪
♪ Gør din ting. ♪
♪ Og gøre din ting. ♪
♪ Hey... ♪
♪ Skal ♪
♪ giv ♪
♪ Yeah ♪
♪ Ingen tid til drømme. ♪
♪ Drømme, drømme. ♪
♪ Du skal op nu. ♪
♪ Skal op. ♪
♪ Skal gøre din ting ♪
♪ Ohhh... ♪
♪ Huh! Ingen tid til drømme. ♪
♪ Drømme, drømme. ♪
♪ Skal se at komme op ♪
♪ Stå op. ♪
♪ Skal gøre din ting ♪
♪ Gør din ting. ♪
♪ Ingen tid til drømme. ♪
♪ Du skal stå op ♪
♪ Og gøre din ting. ♪
-Jeg elsker dig.
- Jeg elsker også dig. Jeg elsker også dig.
- elsker dig, Charles.
-Jeg elsker også dig
- klap i jeres hænder og giv en hånd til Charles Bradley.
Vis lidt kærlighed til Mr. Charles Bradley.
- OK, Der er smartere. Du er smartere.
- Det var bedre end sidste nat, var det ikke?
- Ja, det var.
-Det var bedre. -Lige i skabet.
- Så vi vandt.- Det var.
- Hvor langt?
- Jeg ved jeg gjorde et par fejl i aften.
Men jeg bliver bedre og jeg kan mærke det.
Publikum så det ikke, men jeg ved det.
Og Tom, han ved det.
Så, den sidste var jeg god på.
Og der er noget jeg tænker på om jeg lavede fejl i,
men jeg bliver bedre til det. Det lover jeg dig.
- Vi fatter ikke at de ikke lod dig synge mere.
Vi ville have mere af dig.
Hvor kom du ikke tilbage til sidst?
Fortæl hende det.
- Jeg er lige glad, vi vil have mere.
Mere af Chuckie.
- Mange tak, min ven.
Mange tak for det.
Du, du fik safterne til at løbe i os alle.
Mange tak.
- Du fik taget til at lette.
- Utroligt. Du bliver et stort navn, mand.
- Jeg forstår ikke hvad folk mener med "diva", du ved,
for ordet "diva" kan være -- kan forkert nogle gange.
- Nej, men det passer til dig.
- Diva betyder, du ved, -- det kommer an på.
- Jah.
- Altså, dette kommer af kærlighed, du skal huske på hvor det kommer fra.
- Dette er din.
- "Husk hvor det kommer fra."
- Hav en god uge.
- Du skrev ikke, "Til Charles." Du skrev ikke, "Til Charles."
- "Charles," hvordan staver du til "Bradley"?
- Bradley, B-R-A-D-L-E-Y..
- ...L-E-Y.
- Korrekt. Nu har jeg det.
- Du har gnisten.
- Jeg elsker dig Sharon.
- Jeg elsker også dig.
- Du, du har fundet en rigtig ven i mig.
- Jeg ønsker det bedste for dig, det bedste for os.
- Hvis jeg ikke, hvis vi ikke mødes på toppen, så mødes vi i himmelen.
- Åh, du vil møde mig på toppen,
og du vil møde mig i himmelen.
Du vil se mig, vi vil også være hernede.
- Jeg elsker dig, Sharon.
- Jeg elsker også dig, Charles.
-Poughkeepsie
- Jeg kører forbi og besøger nogle gamle venner jeg ikke har set i årevis.
-Jeg sagde, "Gud, jeg håber de stadig er her."
- Yeah, vi er her stadig, brormand.
- Wow, dette hus dufter godt!
-Hvordan går det, kammerat? Hvordan har du det?
- Længe siden, Carl. Se på dig.
- Åh, ja. Du ser godt ud, mand.
- Gud, du ser også godt ud.
Er det Jackie, der kommer ned?
Ah! Se på Jackie!
Hvordan har du det?
Jeg har kendt den fyr --
Jeg har kendt Ernie Washington siden 1968.
- Ved du hvad, hun kiggede efter lige nu?
- Kan du huske, da du plejede at bære en kappe?
-Du sang en James Brown sang,
og du smed kappen.-Åh min Gud.
Og jeg ved ikke om en af os samlede kappen op
og lagde den tilbage på dine skuldre, eller hvad.
- Ja, jeg husker det.
- Jah.
- Det er rigtigt.
Hvem havde troet at du ville komme så langt, hva'?
- Gud. Du ved, jeg takker Gud for at jeg ikke gav op.
- Tak Gud.
- Lad mig tale med Tom.
Sig til Tom at han skal sætte Hr. og Fru. Washington på gæstelisten
Jeg har fundet mine venner.
De er som familie.
Vi holder kontakten. Jeg mener, vi kan være være langt fra hinanden,
mens før eller siden
finder jeg dem igen.
- Det er rigtigt.
- Det ved du, Jackie.
- Jah, vi har være venner i lang, lang tid.
- Ja, ja, Gud ja.
Jeg får gåsehud bare ved at tænke på det.
Vi ses venner, jeg ser jer i aften.
-Pas på dig selv, og vi ses i aften.
- OK, kammerat.
Åh min Gud, det bringer minderne frem.
På South Road,
stod jeg ved huset derovre og der var en kraftig snestorm
Jeg meldte mig syg,
Jeg ville ikke afsted fordi jeg var ikke i stand til at komme gennem al den sne.
Så han sagde, "Altså du ringer og siger du ikke kommer,
så du behøver ikke komme mere."
Og jeg sagde, altså jeg vil ikke miste mit arbejde og min lejlighed,
jeg skal betale husleje.
Så jeg gik ud, jeg gik ud på vejen og begyndte at blaffe.
Blaffe, blaffe.
Så lige pludselig, så jeg denne fyr stoppe.
Samlede mig op, kom ind i bilen.
Efter han havde kørt omkring at par
kilometer og der var sådan en patruljebil bag ham.
Og de satte sirenen på og fik ham ind til siden.
En af dem kom frem til mig og sagde, "Kan jeg se Deres papirer?"
Hvem er fyren ved siden af dig?
Jeg sagde "Det kan jeg ikke sige dig,
den information må du få fra ham."
Og så greb han mig, gav mig håndjern på, og kaldte mig en "Smart Neger."
Og han greb mig og smed mig mod bilen,
gav mig håndjern på.
Han sagde, "Jeg tager dig med ud i skoven og smadrer dit hovede.
Når jeg stiller dig et spørgsmål, skal du ikke spille smart."
Og jeg stod der og så kom hans partner over til os, og sagde, "Hey mand,"
Trak ham til side, sagde noget til ham.
Og så nærmest undskyldte hans partner til mig.
Tog håndjernene af mig og bad mig sætte mig i bilen og fortsætte.
Og jeg skred.
Og jeg tog ind på denne lille pizza butik.
Lille bitte pizza butik.
Jeg satte mig ned, jeg sagde, "Gud, jeg kan ikke klare det her."
"Jeg er helt ude i tovene."
Jeg tænke på hvordan jeg kunne komme ud af denne krop uden --
hvis jeg kan gøre det hurtigt
uden det gør ondt og være sikker på jeg ikke laver en fejl og,
og overlever kun for at lide.
Jeg tænkte, jeg kender en bus -- hvis en lastbil rammer mig er jeg færdig,
en bil rammer mig overlever jeg måske.
Og jeg forsøgte at samle mod til at gøre det.
Og så lige pludselig, kom der en fyr ind og han kom nogle penge i jukeboksen.
og han spillede denne sang, "Take It to the Limit One More Time."
Jeg så det som et tegn fra Gud,
jeg var helt ude i tovene. Da jeg hørte den sang begyndte jeg at græde.
Og selv fyren i pizza butikken sagde,
"Det er OK unge mand. Det er OK."
Og jeg rejste mig og gik ud og gik på vejen.
♪ Ai-ai...♪
♪ Elsker dig baby ♪
♪ Oh, jeg kan ikke få nok af dig baby ♪
♪ Kan ikke få nok af dig ♪
♪ Jeg græd, da jeg følte din kærlighed ♪
♪ Denne gang ved jeg at det er virkeligt, baby ♪
♪ Jeg ... ♪
♪ Dæmp det lidt, gutter.♪
Mine damer og herrer, hvem end I er.
Jeg bor her omkring, jeg kom hertil omkring -- Poughkeepsie, omkring 1968.
Og jeg boede her i ni år.
Du ved, dette er som et hjem for mig.
Så, jeg giver jer min kærlighed.
Du ved, dæmp det lidt mere, gutter.
Og jeg arbejde her i en lille by de kaldte
Jeg arbejdede i et lille center, jeg var kok for 3500 mennesker om dagen.
Der er en ven herinde, to venner som jeg ved at,
da jeg kom her var de med mig.
Og hans navn er Hr. og Fru. Ernest Washington.
Ernest Washington, jeg kan ikke se dig, hvor er du?
Men, tak for turen, bror.
Mange tak, Jackie.
Tak for at du var min ven gennem årene.
Og til alle jer derude.
♪ Jeg elsker dig ♪
♪ Yeah... ♪
♪ Kan du se det? ♪
♪ Ohhh.. ♪
♪ Ooo.... ♪
Mange tak, mine damer og herrer, jeg elsker jer.
- Jeg så dig også på YouTube.
Det var sådan jeg vidste hvor stor Charles Bradley er.
- Mange tak.
Det var en fantastisk aften.
- Det var det virklig.
- Og du gjorde den lidt ekstra speciel.
- Den er speciel, meget speciel.
Tusind tak.
- Gud velsigne dig.
- Mange tak
- Det er vores nevø, Cain.
- Tak for at du kom.
- Vi er virkelig velsignede i Pughkeepsie i aften.
- Mange tak.
- Pas på dig selv.
- Tak for at du kom tilbage for en enkelt aften.
- Jeg må røre øjeblikket, et øjeblik.
Da jeg kom ned og begyndte at talte med nogle folk.
Blev rørende.
Så jeg sagde, "Lad det være, det bliver for dybt nu."
"Kom væk fra det."
Jeg kom op igen, fordi det begyndte at blive for følsomt.
Men det er den smukke ting ved Ernest Washington og Jackie.
Åh, mand.
Wow, det var første gang de så mig i mange år.
-Dette er huset min bror blev dræbt i.
Der er derfor jeg længere kan lide at komme i dette kvarter
- Han kom ned og, øh, han så mig græde.
Han sagde, "Mor, hvad er det galt?"
Jeg sagde, "Bare gå ind ved siden af."
"Charles, din bror er død."
Han sagde, "Nej mor, det kan ikke være sandt."
Jeg sagde, "Jo, han er."
Så hele nabolaget var fyldt med politimænd med geværer og pistoler.
Jeg kiggede ud og undrede mig, og jeg så alle disse politifolk,
og brandbilerne, ambulancer udenfor.
Så jeg kom udenfor og jeg sagde, jeg skal bare se dette med mine egne øjne.
For jeg så der stod bedemand, og da jeg så det, hvad jeg gjorde,
Jeg ville gå ind i min brors hus
og betjenten ville ikke lade mig gå ind.
Jeg sagde til ham at det er min bror og du kan ikke stoppe mig.
Så jeg skubbede mig igennem.
Men, åh Gud, jeg ønsker jeg aldrig havde gjort det.
- Og de havde drengen bag i bilen,
jeg sagde, "Giv mig din pistol, hr. betjent."
Jeg, jeg sagde, "Jeg vil blæse hans fandens hjerne ud."
Han sagde, "Det kan jeg ikke gøre",
Jeg sagde, "Det er godt du ikke kan for
jeg ville sætte hver eneste kugle i hans hoved.
Han røvede min søn og fik hans penge.
Jeg sagde, "Jeg vil fandme slå ham ihjel."
Og jeg mente det, også. Ja, nemlig.
Jeg elsker min skat.
Mm-hm.
Jeg elsker min baby.
Sov sødt, søn. Hvil dig.
Gud elsker dig, men mor.
Jeg mener, mor elsker dig, med Gud elsker dig højest og give dig evig hvile.
En dag vil jeg møde dig på tronen.
Ja. Ja, jeg vil, min søn.
- Jeg tror Charles var afhængig af Joseph præcis som mor er afhængig af ham.
Charles, øh, gik næsten fra sin forstand, da Joseph blev dræbt.
Jeg mener, en overgang fortalte han mig at det ville drive ham til vanvid.
- Og jeg vil virkelig gerne finde ud af sandheden hvorfor han blev dræbt.
Han var for ung.
Han var 48 år gammel.
-Der er en mikrofon til dig der ovre.
Vil du prøve den her eller vil du spile noget andet?
- Jah, vi kan komme tilbage...
Du gør altid sådan der.
- Vil du spille "Heartaches and Pain"?
- "Heartaches and Pain" er klart den dybeste sang på pladen,
og, øh, det var nok, øh, den tredje sang vi skrev sammen.
Charles fortalte mig denne historie om hans bror, og Charles siger til mig,
"Jeg vil skrive en sang om min bror Joseph."
Jeg sagde, "OK, jeg vil hjælpe dig med at gøre det." Du ved, som en ven.
Og, øh, jeg sagde, "Du ved den der melodi du har spillet på klaveret hele dit liv?
Det bliver musikken til sangen.
Fik Charles ind og tilføjede et par ting til hans klaver ting,
et par akkorder, og den slags.
Og, "Hey Charles, dette er sangen til din bror."
Og han, du ved, gjorde hans ting og han begyndte at råbe og løbe omkring,
"Dette er smukt, dette er smukt, åh min Gud, åh min Gud."
Og så begyndte vi at arbejde på den og det var hårdt mand det var virkeligt hårdt
Det er en meget personlig, dyb, dyb, mørk, gribende historie om Charles's bror
en ældre bror, som han beundrede og elskede.
Og som han var nødt til at fortælle.
- Realkreditlånet er hårdt ved mig,
og jeg syntes ikke det er rimeligt over for mig.
Har altid betalt, for de sagde at hvis jeg ikke betalte en enkelt gang
ville de sætte renten op til 18%.
Jeg har prøvet at få det omprioriteret, omprioriteret.
De siger til mig at jeg ikke tjener nok penge.
Jeg sagde, "Altså, hvordan ikke tjener nok penge, for jeg betaler
alle disse høje afdrag, jeg går ud for at tjene"
håndører, hver en øre, og holder det gående.
- Da Joseph blev slået ihjel
og Charles fortsatte med at, tog på sig at, sørge for hvad mor behøver,
for ingen af de andre ville gøre det,
Charles giver hende mange af sine egne penge,
han sætter dem i huset, så hun kan blive der.
- Han er nærmest, vil jeg sige, ved at købe det pokkers hus for sin mor.
Og-og hans ældre søskende, der bor der i huset.
Vil ikke have ham der.
Og så han er stort set alene om at tage hånd om min søsters forretninger.
- Hallo.
- Ja?
- Åh, hvordan, hvordan har du det, Paul?
Hun, øh, hvis jeg, vis hun ikke kan lære eller lave denne ombygning
omlægning af lån for huset, så må hun vente
i to måneder indtil årsopgørelsen kommer.
Årsopgørelsen kommer, hun vil have mig til at opgive min lejlighed,
men jeg vil ikke opgive min lejlighed, du ved.
Og så skulle jeg flytte ind i mors hus.
Jah, for denne lejlighed, som jeg sagde, er det eneste sted jeg har
at flygte til, når jeg bliver nedtrykt
og det er kun her jeg føler mig tilfreds.
Men uanset hvad du beslutter er, for jeg ved du prøver at hjælpe mig.
Og det sætter jeg pris på.
OK, Paul.
Mange tak, Paul.
OK.
Hvad mere kan jeg gøre?
Det er mit liv.
Tag mit liv væk.
Nogle gange beder jeg Gud om at han vil hente mig hjem.
Fordi hver dag er jeg ude og kæmper og kæmper for at bevare ærligheden,
værdigheden for et menneske, der går på denne planet og elsker
alle sådan som Gud beder dig elske alle.
Men nu om dage ses det som en svaghed, tror jeg.
Hvor meget mere kan man give før de finder kærlighed på denne planet?
Hvor meget mere kan du give?
Jeg siger, "Fader, når timen er kommet og du vil hente mig.
Jeg er klar til at rejse."
Det er sådan jeg føler i mit liv.
Og før jeg forlader denne verden, siger jeg lad verden vide
de kan ikke lave mig om.
Jeg giver ikke en døjt for, hvad du giver mig,
der er ikke penge nok i verden til at
fjerne den kærlighed for Gud jeg har i mit hjerte.
Jeg elsker alle.
Jeg gør aldrig nogen ondt.
Alt jeg prøver at gøre er at holde mig på den smalle sti.
♪ Hvorfor er det så svært? ♪
♪ At slå igennem i Amerika. ♪
♪ Så jeg sagde til mig selv. ♪
♪ Jeg, jeg må flytte væk herfra. ♪
- Mig og Homer rejste i Europa med Sharon Jones og the Dap-Kings.
Og vi hang ud en aften og mødte nogle piger i Paris.
Så disse bare var bare sådan,
"Hey, du ved, er Sharon Jones lige så stor i USA som hun er i, i Frankrig?"
Og du ved, vi sagde ligesom, nej, nej.
Ingen kender til Sharon Jones.
Dette er år siden, ingen kender til Sharon Jones i USA.
Spiller rundt omkring på Brooklyn, og spiller kun i små klubber, men på den tid
spillede vi i teatre i Paris og sådan og
det var bare en større ting i Europa.
Så det fik os til nærmest at skrive denne lille sang den nat kaldet:
"Why Is It So Hard To Make It In America?"
Det sekund Charles sang "Why Is It So Hard To Make It In America"
fik sangen en helt anden mening.
♪ Hvorfor er det så svært at slå igennem i Amerika? ♪
♪ Jeg prøver ♪
♪ Så svært, nu, at slå igennem i Amerika. ♪
♪ Hvorfor? ♪
♪ Sig mig det. ♪
♪ Vi må lave en forandring i Amerika. ♪
♪ Kom og hjælp mig. ♪
♪ Ohhh... ♪
- Kom her.
- Kom har.
Kom nu.
Kom her, Nicky.
Du vil ikke komme nu, OK.
Du vil ikke. Jeg respekterer dine ønsker.
OK, jeg lader dig være.
Du ved, jeg har haft ham lige siden jeg boede i San Fransisco.
Jeg gik på, øh, en fugleudstilling.
Jeg var der ikke for at købe en fugl, for da jeg var barn
havde jeg en kæle kylling, og det var mit kæledyr.
Og jeg havde den fra den var lille, fra en lille kylling, den var gul
og han blev til en smuk høne.
Og han plejede at sove med mig og han var en smuk høne.
Og så en dag, jeg havde ham i mindst to år.
Og min tante kom på besøg en dag, når jeg kom ud ville min kylling altid
være ved indkørselen og kigge efter mig, for at jeg kunne tage ham op.
Og han var der ikke den dag.
Og jeg sagde, "Hvor er min kylling?"
Ingen kendte noget til min kylling.
Tante Lily, "Hvor er min kylling?"
Hun sagde, "Nøj, hvor er de kyllinger tamme."
Jeg sagde, "Hvor er min kylling?"
Hun sagde, "Altså, jeg steger en kylling i ovnen."
Og jeg kiggede ind i ovnen, det var min kylling.
Og jeg tog kyllingen ud.
Jeg gravede et hul og begravede den i hullet og satte et lille kors ovenpå.
Og jeg begyndte at græde.
Min bedstemor kom, kom og hun sagde,
"Lily, det der er drengens kylling."
Hun sagde, "Du skulle ikke have slået den ihjel."
Hun sagde, "Det vidste jeg ikke."
Så de gav mig seks pipfugle og jeg sagde, "Jeg vil ikke have seks pipfugle,
Jeg vil have min kylling tilbage."
Så det der fik mig fanget af denne fugl, jeg sagde, "En eller anden dag,
vil jeg have mig en af de fugle."
Åh, undskyld.
- OK.
Det skal jeg helt bestemt have.
OK, Tommy.
Side seks?
Åh, OK, Tommy.
OK Tommy.
Og se, jeg skylder dig så meget.
I gutter er... åh, Tommy.
Vi ses.
Dig, din bandit.
OK, Tommy.
Tommy sagde at jeg er i avisen The Post på side seks.
Åh Gus, hav nåde.
Hvad kan jeg sige?
Har du The Post?
Du har The Post?
Åh, Han har ikke The Post.
Sådan!
Åh! Min Gud.
Ja, åh min Gud.
Se på dette.
Sådan. De har mig i avisen.
- Åh, du godeste.
- Åh, mand, hvad laver du?
- Det er mig, lige der.
Jeg takker Gud for dette, åh min Gud!
- Denne fyr har været, han har haft en masse kampe med sig selv,
men han bliver OK i dag, han bliver OK.
Vi, vi har talt sammen i årevis.
Og jeg ser på ham og jeg, og jeg siger til mig selv.
"Han skal nok klare den efter han har bedt."
- Han er i avisen?
- Jah.
- Jeg står her og taler og du er i avisen?
- Jah, lige der.
- Herre Gud.
jeg er lige ved at slå dig, det kunne du godt have fortalt mig.
- Det er ikke ret længe siden jeg selv fandt ud af det.
- Jeg sagde det, jeg sagde det, baby.
Du ved jeg elsker dig.
- Du sagde det.
- Jeg sagde det.
- Det sker.
- Jeg sagde det, bevar troen og bliv med at tro på det og du er der allerede.
Hvad er du nervøs for?
Du har været der og det er allerede gjort.
- Tillykke.
- Gud har været god.
Og hvis du græder er det en god gråd, hvis du holder dit hoved højt
for han har dig stadig.
- Jeg elsker dig, bror, og jeg vil ikke glemme.
I aften er det min første aften, kun mig på scenen, Charles Bradley.
Meget er endelig kommet og jeg håber alle der ude
vil komme til showet og vise deres støtte.
- Dette er en af mine bedste venner.
- Er du OK?
- Du kommer i aften.
Du ved, du siger altid, du vil komme til vores show.
Dette er stedet, hvor før de gjorde det i stand,
jeg har boet her i omkring, Gud, omkring to og et halvt år.
Det var en forladt bygning og nu er det en kirke.
Fyren, der ejede det, solgte det og de satte det i stand.
Altså, det, det, dette var mit hjem engang,
og denne fyr, Jose, det er ham, der gav mig
elektricitet fra hans hjem, holdt mig i gang.
Det er derfor vi er så gode venner i dag.
I aften er virkelig den aften, jeg finder ud af om jeg kan fortsætte?
Har jeg det, der skal til?
Det er det jeg vil finde ud af.
Kan du lide rhythm and blues?
- Kan jeg?
- Kom og vær med os i aften. - Alright..
-Jeg skal spille noget godt musik for dig.
- Og jeg håber det får dig til at føle nogle gode minder.
- OK. Mange tak.
- Hvad er dit navn?
- Andrea.
- Min søster hedder Andrea Laura.
- Der kan man bare se.
- Åh.
- Jamen, hvad er hendes mellem navn?
- det er Andrea Laura Bradley.
- Jeg er Andrea Lauren. Hold kæft.
- Bare se. Det var meningen vi skulle mødes.
- Jah. Og jeg elsker lilla.
- Åh min gud.
- Dette er en god dag.
- Gud velsigne dig, min kære.
Jeg har kæmpet med min musik i mere end 47 år og håber
at dette vil være det rette for mig.
Jeg håber dette er min chance for at
præsentere dette til verden og jeg håber verden kan lide det.
- De fleste folk ville have givet op og du ved, gjort ingenting.
Falde til ro med et job.
Og, du ved, han har bare puklet afsted med musikken.
- Det er svært nok for folk i 30'erene at starte en karriere.
For nogen i 60'erene, er det næsten vanvittigt.
- Fremragende. Lyder godt.
- Kan I fyre lide rhythm and blues?
- Vi har allerede vores billeter - Vi kommer.
-Ah, kom nu.
Jeg skal se om jeg kan finde noget der passer til min buksedragt,
pifte den lidt op til min plade udgivelse.
Det er smukt, det er også smukt, der er det virkelig...
- Mange tak, chef.
- OK, chef.
- Hav en god dag.
- Mange tak.
- Det jeg gør, når jeg ser noget jeg kan lide og det koster mange penge og jeg
ikke har råd til det og jeg ser noget i en genbrugs butik, som er pænt.
og jeg ser noget i en genbrugsbutik, jeg kan lide,
Jeg siger, "Det stof er pænt."
Så jeg får fat i det og så finder jeg to og to sammen, sætter det sammen.
Og de ser måske ikke præcis sådan ud, men det giver mig den kvalitet jeg søger.
Det stykke på ryggen af den, er et stykke af
Det stykke lige her, det er stykket jeg fik fra en T-shirt
skar det ud, sætte det bagpå der, for at få det til at se anderledes ud.
Jeg sætter en krave på.
Det er som en hånd, ærme krave for at give den lidt glimmer
Og når jeg får tid sætter jeg dem også på benene.
- Jeg håber bare det bliver en rimelig aften, at nogle folk dukker op,
du ved, så han har et lokale at optræde for og har det godt med pladen
for vi har det godt med den.
- Wow, wow, udsolgt.
Min Gud...
- Det er rigtigt, jeg taler om
"No time for dreaming", byd
for Guds skyld venligst velkommen til, Mr. Charles Bradley.
- Det var sådan, jeg var på gæstelisten og arbejder for pladeselskabet
Og har venner, der spiller i bandet, og skulle vente udenfor, jeg ved ikke,
25 minutter for jeg kunne komme ind i døren.
Der var udsolgt.
Mine damer og herrer, jeg har en særlig dame i huset.
Jeg tror det er mor.
Min mor er i huset her et sted.
Moar!
Se omkring, der omme bag i lokalet.
Jeg tor min mor er der ovre.
Men mine damer og herre, hun gav mig starten.
♪ Ohhh...♪
♪ Gå tilbage ♪
♪ Gå tilbage til den gyldne regel ♪
♪ Gyldne regel... ♪
♪ Gå tilbage ♪
♪ Gå tilbage til den gyldne regel ♪
♪ Gyldne regel... ♪
Du ved, lad mig lige sige et par ord.
Du. Du, dugjorde mig til den person jeg er i dag.
Mange tak, mange tak.
Jeg takker dig ved Gud og håber jeg kan fortsætte med at give dig kærlighed,
anstændighed og ærlighed.
♪Owww...♪
♪ Hvad skal jeg gøre? ♪
♪ Owww...♪
Hvilken kærlighed omkring mig, kan jeg bede om nu?
Sig mig at Gud ikke findes.
Med denne kærlighed derude omkring mig,
får mig til at række ind i mit hjerte
og give alle et lille stykke der siger "Jeg elsker dig."
- Det er et af mine specielle shows dette år.
Det ændrede mit liv. Ændrede mit liv.
- Det er smittende.
Du ved, han er forelsket i det han laver.
Han er forelsket i sit publikum.
Hvordan kan man undgå at nyde det?
- Når han siger, jeg elsker Jer, kan man føle det.
- Fantastisk.
Jeg havde min ven fra Italien med og han, hvad syntes du?
-Jeg syntes der var for lidt plads til de folk der kom.
For mange blev afvist og det gjorde ondt at se.
Men for glæden, den kærlighed de folk gav mig, det var dem.
Åh min Gud!
De ville have mere af mig.
Og jeg følte at jeg så i sporene i deres ansigter,
Åh min, åh min Gud, det var så rørende...
Gud, se os i nåde.
Wah!
- Jeg vidste at pladen ville klare sig godt, men jeg vidste ikke hvor hurtigt.
Folk kender ham ikke rigtigt så godt
og det er salget for en fyr, der lige har udgivet sin første LP
som ikke så mange kender til,
Jeg mener det er utroligt.
- Vi har virkelig odds imod os, når vi tror at en,
ja , en 62 årig gammel sort mand fra Woodstock, Brooklyn,
får sit første album
og indenfor de første par uger, sælger mere end de fleste plader
sælger på et år, på dette punkt.
- Jeg tror ikke det er klappet og klart.
Jeg tror ikke det er nemt.
Jeg tror mange flere folk vil købe hans plade.
Han vil synge mange flere shows.
Han vil udgive mange flere plader.
Du ved, det er en lang, det er en lang vej, du ved.
Og han startede sent.
- Det overstiger alle vores forventninger jeg tror denne plade ruller.
Jeg tror ikke det er slut endnu.
Jeg tror ikke vi har set de største salgstal endnu.
Ahhh!
- Gud have nåde.
- Jah.
- Åh, Gud!
- Vi tager afsted for at rejse til Europa
for at lave en tourne der ovre og jeg håber at
det rigtige Europa vil elske hvad jeg gør, hvad jeg giver dem.
Så, nu er det glat som en babys numse.
- Så, hvor længe skal du være væk, baby?
- Tre uger, mor.
- Tre uger, baby?
- Jah.
- Åh, jeg kommer til at savne dig, søn.
- Du bor lige her.
Jeg ringer til dig hver tredje dag.
- OK, skat.
- Jeg er en slem dreng.
Du har ikke noget vand at kaste efter mig nu.
Du har ikke noget vand. Jeg kan kilde dig.
Jeg kan kilde dig.
Og, som min mor sagde i dag,
hun troede aldrig jeg skulle nå op på dette niveau.
Jeg vil se hvor langt jeg kan komme i livet.
Se om jeg kan komme længere end noget andet medlem af min familie har været
Og sige, jeg fik mig hertil.
Alle jer der ude, pas på.
En gammel mand kommer op forbi jer, og jeg gør jeres job bedre.
Hvis du ikke gør, så gør jeg det for dig.
-Vil du arbejde på den sang fra sidste uge?
- Hvilken?
- "I thank You"
- Han får virkelig fat i de små detaljer.
Ahh!
Så, det er sådan jeg er.
Woo.
- For når jeg forlader denne verden, skylder verden mig intet
- Så giv mig min dollar tilbage nu.
- Lad mig være.
- Mand, giv mig min dollar tilbage.
- Åh, mit pas, vent et øjeblik.
- Gem din hummer nu.
- Jimmy, du spiser ikke hummer, du giver den altid til mig.
- Jeg begynder at spise det i aften.
- Jeg så den først, det er min mønt.
- Jeg samlede den op.